Instructor: Entonces, ¿qué desventaja tenemos?
Este es el proyecto en el que trabajamos,
dividido en múltiples archivos
usando estas importaciones de módulos ES6 aquí.
Ahora, vamos a construir este proyecto y para
ello, como hicimos antes, podemos ejecutar
npm-start para traer el servidor lite.
Y por supuesto, muy importante en una nueva pestaña,
toda la ejecución de tsc-dash para
iniciar la compilación de TypeScript en modo de vigilancia.
Esto nos da nuestro proyecto y si ahora abrimos la pestaña de Red en las herramientas
de desarrollo del navegador y recargamos este archivo, veremos el inconveniente
que tenemos aquí o el problema que tenemos con esta
configuración.
Vemos un montón de peticiones HTTP.
Ahora usted puede ignorar los últimos aquí
estos vienen de nuestro servidor de desarrollo.
Pero todas estas nuestras peticiones aquí a la aplicación. js, proyecto-entrada.
js, lista de proyectos. js, componente base. js
y en eso está el problema.
Notarás que todos estos archivos no son tan grandes, son
relativamente pequeños.
Así que, por supuesto,
está bien, pero tenemos un montón de peticiones HTTP aquí.
¿Cuál es el problema con eso?
El problema con eso se puede ver si echamos
un vistazo a esa cascada aquí a la derecha.
Cada petición HTTP que hay que hacer, por supuesto,
lleva un poco de tiempo.
Los archivos tardan en descargarse,
pero como no son tan grandes, no es un problema.
Pero cada petición HTTP tiene como una sobrecarga
base, una duración base que siempre toma.
Esta pequeña caja que ves delante de estos gráficos aquí.
Eso es casi el tiempo que requiere el navegador
para configurar esa solicitud y enviarla.
Así, mientras que la descarga real del archivo
puede ser relativamente rápida, el establecimiento de la
solicitud, el trabajo en el servidor, que sirve el archivo
y todo eso lleva algún tiempo.
Y ahora aquí tenemos una configuración muy rápida porque
todo está sucediendo en nuestra máquina.
Tenemos un servidor de desarrollo local de todos.
Si despliegas eso en la web, tener tantas peticiones
puede realmente introducir mucha latencia
y ralentizar tu proyecto sólo por la gran
cantidad de peticiones HTTP realizadas.
Así que si podemos encontrar una solución
para reducir esa cantidad de peticiones HTTP, sería increíble.
Y ahí es donde entra en juego webpack.
Puedes ir a webpack. js. org, para saber más al respecto.
Al final webpack es una herramienta
que nos ayudará a empaquetar nuestros archivos.
Y realmente puedo recomendar su extensa y completa
documentación que encuentras en su página.
Si quieres aprender todo sobre webpack.
En este curso, utilizaremos algunas características seleccionadas
que nos ayudan con TypeScript.
¿Qué es exactamente webpack?
Es una herramienta de agrupación, y podría decirse que de orquestación de la construcción.
Es una herramienta que nos ayuda a reducir
la cantidad de peticiones HTTP agrupando el código.
Así que escribimos el código dividido en varios archivos,
pero webpack luego toma todos estos archivos
y los agrupa.
Y además webpack es capaz de hacer más.
También optimizará nuestro código y nos permitirá añadir más pasos
de construcción, más herramientas de construcción, por ejemplo,
para ayudarnos con los archivos CSS y demás.
Sin embargo, no es eso lo que veremos en este módulo,
porque quiero centrarme en webpack y TypeScript.
Así que, en primer lugar, echemos un vistazo a nuestra configuración
normal en la que no usamos webpack.
Ahí tenemos múltiples archivos TypeScript
pero si luego usamos estas importaciones,
obtenemos múltiples peticiones HTTP,
lo cual no es tan bueno por las razones que mencioné.
Además, un tema al que no he echado un vistazo antes
es que también es muy probable que tengamos un código no optimizado,
lo que significa que no es lo más pequeño posible.
Sin duda podemos optimizar más el código
acortando los nombres de las funciones, etc.
Y, por supuesto, queremos una herramienta que lo haga automáticamente,
para no tener que trabajar manualmente con un
código ilegible.
Queremos escribir un código perfectamente legible como desarrollador.
Pero sería estupendo que tuviéramos
una herramienta que acortara este código y lo hiciera
lo más pequeño posible, que utilizara nombres de variables y funciones lo más
cortos posible, para que enviáramos el
menor código posible.
Porque menos código significa que los usuarios pueden descargarlo más rápido,
lo que significa que nuestra aplicación puede arrancar
más rápido en nuestras máquinas.
Y además, nuestra configuración
actual, tenemos este servidor de desarrollo extra, lite-server
que es un paquete extra instalado, que tenemos
que girar.
No sería un pequeño bonus, un bonito bonus si tuviéramos
un solo comando y que lo hiciera todo, construir nuestro proyecto,
pero también hacer girar tal servidor, que automáticamente
recargue nuestra página web cada vez que cambiemos un archivo
en nuestro proyecto.
Bueno, y ahí es donde webpack puede ayudarnos.
Agrupa nuestro código para que tengamos menos importaciones
en lugar de tener algunos, bueno paquetes de código que enviamos,
nos ayuda a optimizar nuestro código, minificarlo como se llama, para que enviemos
menos código y nuestros usuarios
tengan menos código para descargar.
Y también podemos añadir fácilmente más pasos de
compilación si queremos, podemos añadir un servidor de desarrollo,
pero también podemos hacer muchas otras cosas si realmente queremos
y los docs oficiales de webpack son el lugar para ir si quieres
aprender todo sobre ello.
Con eso, vamos a ver un ejemplo de configuración en nuestro proyecto y vamos
a aprender cómo podríamos utilizar webpack allí.